Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
TEMPEST
Sir.
Sir, hindi ko alam kung ano...
...ano ako--
DALAWANG BUWAN BAGO
ANG PAGPATAY NI JANG JUNIK
Gaano ka maaasahan ang iyong katalinuhan?
Well, mapagkakatiwalaan natin ang mga satellite,
ngunit ang tunay na tanong ay,
paano nila ito binuo?
Hindi posible
kung walang kooperasyong Ruso at Tsino.
Na nangangahulugan na ang kanilang tacit approval dito
ay ibinigay.
Mas mabuting paniwalaan na mayroon silang
desisyon na ilunsad ang mga missile na iyon.
Yeah, I'm afraid
I agree with the chairman.
Ginoong Pangulo.
Umupo, lahat.
Hey.
Talagang pinahahalagahan ito.
- Sige, ingat ka. Ligtas ang paglalakbay.
- Oo naman.
Sige.
Hello po sir.
Nag-usap kaming dalawa sa phone.
nanaginip ako.
Sa panaginip,
Ako ay isang babae.
Para sa mga South Korean,
ang mga tao sa North Korea ay hindi basta-basta.
IRAQ, 2023
Milyun-milyong South Korean
ang mayroon pa ring mga miyembro ng aming pamilya
at mga kamag-anak na nakatira sa hilaga.
Para sa amin, magkakapatid pa rin sila .
Malayo sa hinaharap kapag nagbabalik-tanaw tayo
at iniisip ang ating mga nagawa,
Taos-puso akong umaasa na
masasabi natin
na ginawa namin ang tama
para sa mga tao sa North Korea
na karapat-dapat na mamuhay ng disenteng buhay,
tulad natin.
Kahit may bagyo...
…Nais kong tumakbo.
JANG JUNIK
Kailan
sinabi ng asawa ko na dagdagan ang seguridad?
- I'm sorry?
- Hindi naman ganoon kabigat noon?
Siya ay malinaw na nasa gilid tungkol sa isang bagay.
Nagtataka ako, Changhee.
Alam mo ang routine niya.
Lahat ng tungkol sa kanya.
Ilang buwan na ang nakalipas.
Nagsimula siyang tumanggap ng mga personal na tawag
at pagpupulong nang buong lihim.
- Pinigilan ako nito.
- …maglaan ng oras para makipag-usap.
Nakatanggap ako ng sulat mula sa States.
Kailangan kong pag-usapan ito sa iyo.
Hoy, saan ka...
Sir, saan ka pupunta?
Mmm.
Lalo siyang nabalisa
noong araw bago ka bumalik.
Hiniling niya
na doblehin ko ang security team.
At pagkatapos ay humingi siya ng isang detour
sa pinakasimpleng ruta.
Ngunit, sir, maaari ko bang tanungin
kung tungkol saan ito?
Sinusundan kami ng ardilya.
Isang ardilya?
Noong bata pa si Junsang,
nakagat siya ng squirrel
at naiwan na may peklat.
Tingnan mo kung sino ito.
Junsang?
Iyon ay kung paano niya nakuha ang palayaw.
ardilya.
Ang marahas na maliit na ardilya.
Kamukha niya diba?
Hoy, Mga Lungsod.
Tinitingnan ko ang pamilya ni Kim
tulad ng itinanong mo,
Dumating ako upang makita ang kanyang ama sa kanyang bahay.
Pero nag-iimpake sila
na parang may trip.
Marami akong nakitang bagahe.
At sumakay na silang lahat sa van.
Parang may kakaiba.
Narito ang mga lalaking ito na tumutulong sa kanila.
Pero parang hindi sila pamilya.
May nagtatangkang pagtakpan ito.
- Kaya kong sumunod sa likod.
- Hindi.
Masyadong delikado.
Nakuha ko ito.
Ako ay isang divorce attorney's...
...kanang kamay.
Kasama ang teritoryo.
Ipaalam sa akin kung saan sila pupunta.
At magkikita tayo doon.
Huwag kang lalabas hangga't hindi ako nakakarating.
Noong nakaraang Linggo,
bumisita sa iyong lola ang ilang miyembro ng Catacomb
sa hilaga
at nag-iwan sa kanya ng isang bundle ng kanin,
tinapay at isang sulat.
Mukhang malusog siya.
Ang liham ay nagsasabi na ikaw ay naroroon
kinabukasan
para dalhin siya sa China.
Isinabit niya ang isang puting sando
bilang pagbabalik niya.
Ibig sabihin naiintindihan niya.
Dapat sumama ka sa kanya habang kaya mo pa.
Kaya ngayon?
Masama at lumalala ang sitwasyon.
Kung hindi ka magmadali, baka hindi ka aabot.
Tungkol saan ito, Ama?
May isang bagay na
gustong ipagawa sa akin ni Mr. Jang.
Tinatanong ko sa Diyos
kung paano ko mapanindigan ang kasunduang iyon.
Ang simbahan ay mahuhulog sa kaguluhan sa lalong madaling panahon.
Ano ang
hiniling ni Mr. Jung sa iyo?
Kung ito ay konektado sa pagpatay,
malalagay ka sa panganib na gaya niya.
Ang pangako natin.
Isang pangako na ginawa sa harap ng Diyos
sa pagitan ko at ni Junik.
Ito ang pinakamahalaga sa ngayon
na ilipat mo ang iyong lola
sa labas ng bansa.
Kung hindi mo ito gagawin,
pagsisisihan mo ito sa buong buhay mo.
May kinalaman ito
sa North Korea, di ba?
Ito ay si Saint Anthony.
All this time, iniingatan niya ako.
Magandang gabi po.
Iyan ay tatlong matanda at isang bata,
apat ang kabuuan.
Mga one-way ticket papuntang Melbourne, Australia
para ngayong gabi?
Oo, tama iyon.
One-way papuntang Melbourne? Pero bakit?
Sorry naabala kita.
Bale kung magtatanong kami sa iyo?
Hindi available ang taong sinusubukan mong abutin--
Junsang.
Kaya Miss Miji Yeo,
saan ka nakakita ng hiyas na tulad niya?
Siya ay isang matigas.
- Nasaan ka?
- Ito ay hindi isang interogasyon.
Paulit-ulit kong sinasabi sa kanya na gusto ko lang makipag-usap.
Ngunit sinabi niyang
wala kang kinalaman dito
at iginiit ang karapatan niyang tumahimik.
Ah, shit.
Sabi ko, "Nasaan ka?"
nagulat ako.
Masyado kang bastos.
Kapag dumating ka at sinundo ang iyong kaibigan,
tingnan natin kung hanggang saan ka niyan.
Okay?
Anong balak mo, Munju?
Naghahanap ako ng mga sagot tungkol sa asawa ko.
Hindi mo ba nabasa ang report?
Ang mamamatay-tao ay anti-reunification.
Bakit mo sinunod si Junik?
Ipinahihiwatig mo bang
may kinalaman ako dito?
Inaasahan ko ito mula sa ibang tao,
ngunit…
…pamilya tayo, Munju, tama?
Interesado ka bang malaman
kung ano talaga ang ginawa ko para kay Junik?
Ano bang pinagdaanan ko para sa kanya?
Isang dahilan?
Na ang isang tagausig ng bansang ito...
nakabuntot ang kanyang kapatid.
Isa siyang espiya.
hindi totoo yan.
Sa tingin mo sasabihin ko ito nang walang patunay?
Matapos nilang mahuli ang bumaril,
nag-assemble ako ng isang espesyal na yunit.
Para pagtakpan ang lahat.
Lahat ng ebidensya.
At lahat ng kasangkot.
bakit naman
Anumang sandali,
maaaring magbago ang ugnayang inter-Korean.
Ano ang mangyayari kapag ang isang kandidato sa pagkapangulo
ay nabunyag na isang espiya?
Isipin ang pinsalang gagawin.
O baka isang balangkas mula sa North Korea
ang nasa likod ng pagpatay.
Pagkatapos tayo ay nasa bingit ng digmaan.
At kung ang Estados Unidos
ay naging kasangkot,
maaaring maputol ang ugnayan ng ating dalawang bansa .
Nagpapahiwatig ka ba
kasangkot dito ang US?
Magkikita rin naman tayo someday diba?
Mmm.
Oh, tama.
Ang alak ay para sa iyo.
Huwag kalimutang dalhin ito
kapag bumalik ka.
Ama, papayag ka ba
kung kunin ko rin ito?
Baka kailanganin ko.
Upang makahanap ng gabay sa dilim.
Anak, ingat ka.
Maging ligtas sa labas, aking batang kaibigan.
Sa pangalan ng Ama,
ng Anak at ng Espiritu Santo.
Amen.
BANAL NA BIBLIYA
Pansin, mga pasahero,
malapit nang magsimula ang boarding para sa flight 1945
service papuntang Dalian.
Magsasara ang boarding
sampung minuto bago ang pag-alis.
Pansin, mga pasahero,
malapit nang magsimula ang boarding para sa flight...
Sanho Paik, isang Amerikano.
Nangungunang mersenaryo kasama si Valkyrie,
ang kontratista ng militar.
Narinig tungkol sa kanya?
Poprotektahan o papatayin nila ang sinuman.
Hangga't ang pera ay tama.
Walang tinanong.
Ang mga taong tulad ko, ang unang bagay na ginagawa namin
ay alamin ang mga ruta ng pagtakas.
Ano nga ba ang ibig mong sabihin,
"mga taong katulad mo"?
Isang taong walang bansa.
Nahuli ang lalaki sa eksena,
ano sa tingin mo ang ginagawa niya doon?
Konting coincidence lang?
Nakikita mo na ba ito ngayon?
Naiintindihan mo ba kung bakit dapat ako?
Para sa aking pamilya, sa aking bansa,
at maging ang pandaigdigang kapayapaan,
Kailangan kong linisin ang lahat ng ito.
Isipin mo na lang
kung ang aking ina
natuklasan na ang kanyang guwapo, minamahal,
at kaakit-akit na anak ay...
isang espiya para sa ibang bansa.
Ito ay kakila-kilabot.
Halatang inggit ka kay Junik.
Umaasa kang mabibigo siya
at gusto mong pumalit sa kanya.
Nag-e-enjoy ka dito, hindi ba?
Tama.
Pagkakataon ng panghabambuhay para sa iyo.
Ang bagay ay, alam ko kung sino ang aking asawa.
Maaaring naging tanga siya minsan
ngunit hindi siya isang espiya.
Sabi mo may ebidensya ka,
pero pinaghihinalaan ko na may
gumawa ng paraan para pekein ito.
Patunay na nagbi-frame ng isang inosenteng lalaki.
Specialty mo yan.
Kami ang magpapasya kung sino ang mga espiya.
At kung ano ang bumubuo bilang ebidensya.
Ito lang ang kailangan nating gawin
para protektahan ang bansa.
talaga?
Gaano ka makabayan.
Lalabas ang katotohanan sa pagkamatay ni Junik .
Hindi ko alam ang tungkol sa kapayapaan sa mundo,
ngunit gagawin ko ang lahat
para makahanap ng sarili kong kapayapaan.
Gusto ko talagang tumulong
noong lumapit ka sa akin.
Pero iniwan mo ako ng walang choice.
Hindi ito ang aking istilo.
Mga lungsod…
Oh, ang dugo?
Sabihin na lang natin na ang pagkagat ng nakaupong prosecutor
ay magkakaroon ng legal na kahihinatnan.
Well, I'm sure you deserved it.
Kayong dalawa
dapat gumawa ng mga pagsasaayos
na umalis sa Korea sa loob ng 24 na oras.
Ang iyong Mrs. Yeo ay may mga matatandang magulang.
Ayaw ko sa kanila
na gugulin ang natitirang bahagi ng kanilang buhay
sa paghihintay sa kanyang pagbabalik.
Kung okay lang si Miji, hayaan mo akong makita siya.
Ngayon ay kapag natutunan mo
ang tungkol sa kung paano namin ginagamit ang tunay na kapangyarihan
upang makakuha ng isang tao
na kumilos laban sa kanilang mga interes.
Ito ay talagang isang bagay upang makita.
- Ms. Seo?
- Nandito ako, Miji.
Okay ka lang ba?
Ayos naman dito. Sorry sa pag-aalala ko sayo.
Ipagpatuloy mo lang ang pag-iisip
tungkol sa pag-uwi sa iyong mga magulang.
Manatiling nakatutok diyan. Makakasama mo sila
sa loob ng susunod na 24 na oras.
Huwag kang yumuko
sa mga piraso ng tae para sa akin.
Sige, Ms. Seo? ayos lang ako.
Subukan at manatiling kalmado, okay?
Magtiwala ka lang sa akin.
Aayusin ko lahat sa umaga.
May tiwala ako sa iyo, Ms. Seo.
Kung magbubuhat ka ng kamay kay Miji,
Sisiguraduhin kong babayaran mo ito.
Paano kung
pareho tayong tumutupad sa mga pangako natin?
Tatay Yang? Ito ay Seo Munju.
Ama?
Huminahon ka.
Manahimik ka, okay?
huli na ako.
- Tumatawag ako ng pulis.
- Kailangan ko munang umalis dito.
Kung sino man ang gumawa nito
ay may hinahanap.
Sino ang naglagay sa iyo nito?
Ano ang hinahanap mo?
Ang balyena sa malayong dagat.
Padre Yang,
nandiyan ka ba?
Anong nangyayari?
Padre Yang!
Kunin mo ang susi.
Sandali lang.
May tutulong sa iyo diyan, Ms. Seo.
Maghintay ka.
May itatanong ako sayo.
Hindi na namin ginagamit ang tea room
simula nang mamatay ang asawa ko.
Nakarating na ba kayo dito dati,
kung nagkataon?
First time ko talaga.
Ngunit tiyak na narinig ko ang tungkol dito.
Magtitipun-tipon dito ang mga matatandang nag-aalala
sa bansa.
Well, dahil sigurado akong narinig mo na,
ang kwartong ito ay ligtas na magsabi ng kahit ano.
Ang mahigpit na seguridad ay nasa lugar.
Alam mo, nag-effort talaga ako
para maitalaga ka
sa iyong posisyon.
At pwede ko bang itanong kung bakit ma'am?
Hindi ko iisipin ang aking sarili na napakalapit
sa iyo o sa yumaong ministro.
Matagal na akong bahagi ng bilog na ito ng mga asawang militar.
Sa 40 taon na iyon,
Wala akong matandaang may nakilala akong
kasing bait ng asawa mo.
Kapag may taong kasing perpekto niya,
marami itong sinasabi tungkol sa kanyang asawa.
Ang asawa ko ang dapat magpasalamat
dahil nandito ako.
Sinigurado niyang tinupad ko ang appointment na ito.
Pinaalalahanan niya ako kung gaano kahirap ang
iwan ka sa oras ng iyong pangangailangan.
Bagama't higit pa rito,
tumanggi siyang sabihin kung bakit.
G. Yu.
Isipin muli ang iyong buhay.
Kailan hindi malulutas ang mga hamon?
Noong nagkasakit ang pangalawa kong anak.
Mmm.
Nagkaroon kami ng mystery donor.
Isang taong sumaklaw sa gastos ng operasyon.
Sana hindi niya sinabi sayo.
Ang pag-iwas sa ating mga mag-asawa mula sa pag-aalala,
iyon ay tungkulin ng isang asawa.
Ngayon, sabihin mo sa akin, Mr. Yu.
Sa kaso ng aking mahal na anak na si Junik,
kasali ba ang US?
Hindi makasigurado.
Ngunit nakatanggap kami ng intel.
Anderson Miller,
isang Assistant Secretary of State,
hinahanap ng US,
ang FBI upang maging tumpak,
sa ilalim ng hinala ng pagbubunyag ng
mga lihim na lihim ng gobyerno.
Ang Miller na ito ay pinaghahanap bilang isang espiya,
at parang
kinakausap siya ni Junik.
Dapat mayroong isang uri
ng hindi pagkakaunawaan.
Ang totoo,
sa mga buwan bago ang kanyang kamatayan,
ang iyong anak ay binabantayan namin.
bakit naman
Sa ilalim ng hinala ng pagtataksil.
Sa tingin namin ay maaaring nakipag-ugnayan siya
sa North mula sa mismong bahay na ito.
Talagang walang katotohanan.
Ms. Lim.
May mga surot na nakatanim
sa buong mansyon.
Sinong gumagawa nito? At bakit?
Sinusubukan ba ng presidente na i-frame ang anak ko?
Bantayan ang lalaking ito.
Isa siyang pribadong mersenaryo para kay Valkyrie.
Gagawin ng mga taong iyon ang lahat para sa pera.
Hindi namin alam kung ano ang kanyang ginagawa,
hindi namin alam kung bakit
niya nilapitan ang anak mo,
o kung sino ang nagdala sa kanya dito.
Ano ang lugar na ito?
Isang underground tunnel
mula sa pananakop ng mga Hapon.
Ang network na ito ng mga simbahan
na may underground tunnels
ang nag-uugnay sa Hilaga at Timog
ay tinatawag na Catacombs.
Iilan lamang ang mga tao,
kabilang si Father Yang at ako,
malaman ang tungkol sa kanila.
Nabalitaan ko na isa kang mersenaryo
para sa isang pribadong grupo ng militar.
Sa Valkyrie,
nire-renew ang mga kontrata kada isa o dalawang taon.
Ang aking kontrata ay tapos na isang taon na ang nakalipas,
at pinili kong huwag i-renew ito.
Ikaw ang pinakamalapit na tao sa aking asawa
at kay Tatay Yang nang sila ay mamatay.
Nagkataon lang ba yun?
Ang daanan na ito ay 40 talampakan sa ibaba ng lupa.
Kung talagang iniisip mong delikado ako...
tapos nakaka-curious
na susundan mo ako dito.
Natagpuan ko ito
sa isa sa mga bibliya ni Father Yang.
Sa likod ng kanyang kamay, isang sugat na butas.
Siya ay nalason hanggang sa mamatay.
Ang mga ordinaryong tao ay hindi gumagamit ng mga pamamaraang iyon.
May hinahanap yung killer
sa kwarto niya diba?
Sinabi ni Padre Yang
na sa misa bukas,
magpapadala siya ng mensaheng iniwan sa kanya
ni Assemblyman Jang.
May binalak si Junik na ipahayag
sa pagtatapos ng misa sa araw na iyon.
SANHO, MARK
Mayang Island yun.
Youngpo Shipyard.
"Dear Junik, isa itong satellite image
mula sa DIA dalawang linggo na ang nakakaraan."
Ang bagay na ito ay pinaghihinalaang
isang 10,000-toneladang nuclear submarine.
Pinaghihinalaan namin na ang bagay
ay isang 10,000-toneladang nuclear submarine,
sumasaklaw sa 460 talampakan.
Nilagyan ito ng 16 sa pinaka-
advanced na vertical SLBM launch tubes,
may kakayahang humawak ng 128 nuclear warheads.
Kung... Kung tama ang aming pagsusuri,
kung gayon ang banta ng nuklear ng North Korea
ay tunay na totoo.
Banal na tae.
- Oo.
- Hoy, fucktard!
Hindi ba ikaw ang
nagpilit na ang submarino
ang itinatayo ng mga North Korean
ay isang 3,000-tonelada na piraso ng basura?
Paano kung isang araw ay sabihin ng venereal na dipshit na iyon
na isu-nuke niya ang ating bansa?
Ano... Ano ang gagawin mo pagkatapos?
Fuck's sake.
- Maaari ka bang maging mas shittier sa iyong trabaho?
- Sir, hindi ko alam kung ano--
- Hindi, hindi, hindi.
- WW-Ano ako--
Shut the fuck up! Iyon ay retorika.
Ang balita ay tumama sa amin na parang isang toneladang ladrilyo.
Inaasahang
ilalabas ang submarino dalawang buwan mula ngayon.
Sa oras para sa
kaarawan ni North Korean leader Kim Hansang.
Ginoong Pangulo.
Nagpaplano kami ng precision strike
na may mababang ani na taktikal na sandatang nuklear
sa kabuuang 40 target,
kabilang ang mga pasilidad ng imbakan ng nukleyar ng North Korea
, mga missile silo...
Nagpaplano ang militar ng US
na maglunsad ng sabay-sabay na precision strike
upang lipulin ang lahat ng
mga pasilidad na nuklear ng militar ng North Korea.
Ang aming missile guidance system
ay may strike record na higit sa 98%.
Kami ay tiwala na
maaari naming sirain ang mga target na ito.
Excuse me, ano...
Paano naman ang posibilidad ng isang malawakang
pagtaas sa peninsula ng Korea?
Ang ulat ng Herman ay nagmumungkahi na
mayroong 32% na pagkakataon
na isang preemptive strike
laban sa North Korea
maaaring magresulta sa ganap na digmaan,
at habang may 41% na pagkakataon
na maaari naming itago ang salungatan
sa rehiyong ito,
kung ito ay tataas,
ang buong rehiyon ng Silangang Asya
ay magiging isang larangan ng digmaan.
May hindi tama dito.
Ang mga North Korean ay walang kapital
o teknolohiya para makuha ang bagay na ito.
Maaari naming ilagay
sa panganib ang milyun-milyong buhay, ginoo.
Tingnan ko lang
kung totoo ang bagay na ito.
Hindi kita kailangan
gumawa ng kalokohan, okay?
Matatapos ang operasyong ito
sa loob ng limang minuto.
Pinag-uusapan ko
ang pakikidigma sa hinaharap,
gamit ang mga sandata ng hinaharap,
at ang mga estratehiya ng hinaharap.
At ang kasaysayan
ng hinaharap na digmaan ay nagsisimula ngayon.
Alam mo kung ano?
Itigil ang pagsisikap na kumilos na parang
ikaw ay layunin.
Pinagbawalan ka na sa kwartong ito mula ngayon.
Mga utos ng pangulo.
May Korean face
at pagtataguyod para sa pinaka-
agresibong mga patakaran laban sa Korea,
na mahusay na gumaganap sa Washington.
Ngunit ang planong ito ay kailangang muling isaalang-alang.
Tulungan mo ako, Junik.
Ang aking telepono, laptop, lahat ng aking electronics…
maaaring may mga mata at tainga
sa kanilang lahat.
Mangyaring tumugon sa pamamagitan ng naka-encrypt na email
gamit ang nakalakip na key,
at sunugin ang liham na ito kapag nabasa mo na ito.
"Anderson Miller."
Ang US Assistant Secretary of State.
Nakilala siya ng aking asawa habang pareho silang
kumukuha ng mga doctorate sa Georgetown.
Ito siguro ang
binabalak ni Junik na ibalita sa araw na iyon.
Nais niyang pigilan ang isang digmaan.
Kailangan kong makarating sa North Korea sa lalong madaling panahon.
Iyan ang sinabi sa akin ni Father Yang.
Alam niyang maaaring sumiklab ang digmaan.
May pamilya ka ba sa norte?
Dapat pumunta ka.
Ako na ang bahala sa sulat.
Ilalagay mo ang iyong sarili
sa maraming panganib.
Handa ka na ba niyan?
Oo.
Ito ang tanging paraan.
Ito ang pinaplano ng aking asawa.
Sigurado ka bang mapagkakatiwalaan mo sila?
Siya ang pinaka maaasahan
at pinakamakapangyarihang tao sa bansang ito.
Maaari ka nang umalis, Mr. Paik.
Kukunin ko dito.
Siya ang patron saint
ng mga kontra-rebolusyonaryo.
Ito ay regalo mula kay Padre Yang.
Ngunit mayroon akong milya-milya upang pumunta
at dapat maglakbay nang magaan.
Oo, siyempre, sir. naiintindihan ko.
Napagtanto ko na hindi siya isang tao na
maaaring kumuha ng isang huling minutong appointment.
I know she's very busy,
pero hindi naman kailangan agad.
Kailangan ko lang ng sandali.
Pupunta ako dito.
Hindi, hindi ko siya pinipilit.
May urgent ako...
Bakit mo ginugulo ang Chief of Staff ko?
Pasensya na po sa ginawa ko, Madam President.
Alam kong hindi ito protocol,
ngunit ang balitang ito ay masyadong mahalaga para maghintay.
Ang bansa ay maaaring nakataya.
Nagpaplano ang militar ng US
na maglunsad ng sabay-sabay na precision strike
upang lipulin ang lahat ng
mga pasilidad na nuklear ng militar ng North Korea.
Ngunit ang planong ito ay kailangang muling isaalang-alang.
Tulungan mo ako, Junik.
Sa tingin ko ay pinaplano ni Junik
na talakayin ito sa iyo,
upang magtulungan upang makahanap ng solusyon.
Mmm.
Bakit hindi
sinunog ni Assemblyman Jang ang sulat matapos itong basahin?
Kung gagawin niya,
si Father Yang ay buhay ngayon,
at hindi mo na kailangang harapin
ang lahat ng kaguluhang ito, hindi ba?
Para sa mga araw pagkatapos ng kamatayan ng Assemblyman,
Nagkagulo ang mga ahente ng paniktik ng South Korean at Amerikano .
Nang magsimula akong maunawaan ang sitwasyon,
Nakarating ako sa parehong konklusyon
bilang ang Assemblyman.
Kailangan nating pigilan ang digmaan sa lahat ng paraan.
Ibig sabihin, lumayo ka dito.
ano?
Tapos na ang diplomasya. Ito ay digmaan.
Isang laro ng manok.
Dalawang lalaking may mapag-aalinlanganang katinuan
ang direktang humaharurot patungo sa isa't isa.
Pareho silang nag-daring sa isa't isa
na gumawa ng hakbang.
Pero hindi sila titigil.
Maaari tayong nakatayo roon, nagwawagayway ng bandila
na nagsasabing, "Mapayapang solusyon, mga ginoo."
Sa tingin mo makikinig sila?
So ano ba talaga ang plano mo?
Ang susunod na hakbang ay ang pumili ng sasakyan na sasakyan
at subukang gawin silang magpalit ng direksyon.
Munju.
Alam mo kung ano ang iyong problema?
Masyado kang honest palagi.
Para sa isang diplomat, iyon ay isang dehado.
Bilang isang mas maliit na bansa,
kapag kami ay nag-aagawan
para sa anumang makukuha namin
may mga gamit ang ganoong uri ng alindog, ngunit...
bilang kasangkapan para sa paninindigan
sa rehimen ni Hauser,
pamamahala ng pagalit, multilateral na diplomasya,
ikaw ay walang pag-asa.
Sa tingin mo ba
ang pagtigil ay ang iyong pinili?
Tinanggal ka.
Upang makakuha ng mga resulta sa mundong ito,
dapat gumamit ng panlilinlang, pagtataksil,
pakana, pagsisinungaling at paninirang-puri.
Kaya, pinalitan ka namin.
Dahil hindi mo magawa.
Nakikita mo?
Kahit ngayon hindi ka makapaniwala
na pagtataksilan kita.
Makinig ka sa akin.
Ang kamatayan at digmaan ay hindi katulad ng pagpatay.
Ang kalunos-lunos na pagkamatay ng iyong asawa
ay haharapin,
ngunit haharapin natin ito sa pulitika
at may diskarte.
Para alam mo kung sino ang pumatay sa kanya
at pinagtatakpan mo lang.
Ang pagkamatay ng iyong asawa
ay nagbibigay ng pagkakataon
upang sumakay sa mga Amerikano.
Dapat kang umalis ng bansa.
Interesado ka
sa nonprofit na trabaho, tama ba?
go lang.
Hindi mahalaga kung saan
basta mabilis.
At huwag isipin ito bilang payo.
Ito ay isang utos.
At paano kung tumanggi ako?
Hindi mo gagawin.
Ako ang may pananagutan sa pagpigil sa digmaan
sa Korean peninsula.
Ito ay mas malaki kaysa sa sinumang tao.
DALIAN, CHINA
Magbayad ka muna.
Tara na.
Nakahanap kami ng bagong bahay.
Malapit na tayong lahat ay makaalis dito.
Kailangan kong tanungin ka, Ina.
Bakit ka tutol sa
pagpapakasal namin ni Junik?
Sabi mo puputulin mo siya
at hindi mo na siya makikita.
Gusto ko para sa anak ko
upang pakasalan ang isang taong mainit, isang taong masaya.
Ngunit ikaw ay kabaligtaran niyan.
Akala ko hindi siya masaya,
at pagkatapos ay ang pinakamasama nangyari.
Sa wakas nakuha namin ang iyong pag-apruba.
Alam kong hindi tayo makakapag-asawa kung wala ito.
Sa labas, maaaring mukhang
ang ama ni Junik ang namamahala,
pero alam kong ginawa mo
lahat ng desisyon.
Bago ang kasal,
nagsagawa ako ng masusing background check.
Mag-isa kang pinalaki ng nanay mo sa America.
Ang dami niyang pinagdaanan...
nagtrabaho siya sa isang nail salon,
bilang janitor sa ospital, at isang cashier...
Napakaraming iba't ibang trabaho.
Noong nagkasakit siya,
Tinulungan ka ni Junik na alagaan siya
hanggang sa mamatay siya.
Sa kolehiyo,
ginawa mong viral ang iyong modelong talumpati sa UN,
at nakita ko ang artikulong ito tungkol sa iyo.
Isang batang estudyante na may Korean
national flag sa kanyang dingding.
Kahit sa South Korea,
bihira ang mga batang makabayan.
Gusto ko palagi akong matanggap
sa aking sariling bansa.
Sa mahabang panahon,
Pinangarap kong magkaroon ng buhay sa Korea.
At iyon ang dahilan kung bakit
gusto naming pumasok si Junik sa pulitika.
Ang aming pamilya ay nagtrabaho patungo dito
para sa mga henerasyon.
Pero laging may kulang sa kanya.
Bagay na hindi ko kayang ibigay sa kanya.
At pagkatapos,
Napagtanto ko na ito ay pagiging makabayan.
Kaya naman tinanggap kita.
Kailangan kong aminin na ikaw ang eksaktong
kapareha na kailangan niya. Isang magandang asset.
May itatanong ako sayo.
Iniisip mo pa ba…
na dapat ako ang
tatakbong presidente
sa halip na Junsang?
Hindi kailanman naging kaibig-ibig si Junsang,
kahit noong bata pa.
Si Junik ay palaging sikat.
Pero ikaw…
Ikaw ay isang bagay na espesyal.
Paano ko ito ilalagay?
Ang mga tao ay handang suportahan ka.
Pakiramdam nila ay ligtas sila sa piling mo
at hindi dahil gusto nilang manalo,
pero dahil ayaw nilang
mawala kasama ka.
Kung ako ang party chair,
ikaw ang pipiliin ko.
Ang ilang mga katangian ay maaaring gawin
sa wastong pagsasanay,
bagama't may ilan na kailangan mong ipanganak.
Naging top presidential candidate si Junik
sa murang edad.
Alam ko kung gaano karami iyon
ang iyong trabaho.
Ang kanyang partido, ang media,
mga sponsor, ang distrito...
Siguradong ilang dekada mo nang
inihanda ang lahat para sa kanya.
Bakit mo sinasabi sa akin
ang alam ko na?
Akala ko siguro masakit para sayo.
Inilatag mo ang lahat ng ito...
masalimuot na plano para lang--
Magiging maikli sa pinakadulo?
Inaakala mong wasak na ako.
Kaya ko naisip yun
kung inaalok ko ang kamay ko, baka tanggapin mo.
Kahit hindi mo ako gusto,
Baka ako lang ang pagkakataon mo
para tapusin ang nasimulan mo.
Kung ang anak ko…
hindi niya ginawa ang kanyang ginawa sa kanyang pera,
Naawa sana ako sayo.
Nawalan ako ng anak at nawalan ka ng asawa.
Lahat ng babae ay iba-iba, pero...
pareho talaga tayo.
Gagawin ko ito
sa natitirang paraan, Inay.
AMNOK RIVER, CHINESE BORDER
Hindi rin kami aabot ngayon.
Kailangan kong tumawid
sa hangganan ngayon!
Alam mo bang hinihintay ako ng pamilya ko.
Kalimutan mo na sila.
Hindi mahalaga kung patay ka!
Na-block ang ilog. Hindi ka na makakarating pa.
Nandito na ang Storm Corps
nitong mga nakaraang araw.
Ano ito?
go lang.
Ganito ang ginagawa ng iba.
Takbo!
barilin sila!
Sa tubig!
Pumasok ka sa tubig! Kunin sila!
Huwag hayaan silang tumawid!
Pag-usapan natin ang negosyo, Munju.
Ano ang gusto mo sa akin?
At ano ang makukuha kong kapalit?
Gusto kong ilagay mo ako sa presidential
race kung saan tumigil si Junik.
Kung magiging kandidato ako...
Ibibigay ko ang natitira
sa mga ari-arian ni Junik.
Kasama ang bahay na ito.
KASUNDUAN SA DIBISYON
NG MINANA NA ARI-ARIAN
Kaya kung tutulungan kitang makuha ang nominasyon,
ibibigay mo lahat,
pati mga ari-arian niya sa ibang bansa?
Kung ito ay isang nobela,
ang may-akda ay magsusulat,
"Kanina pa siya naghihintay...
mahabang panahon para sa araw
na mamatay ang kanyang asawa,
para mabawi niya
ang pangarap na nawala sa kanya."
RECORD NG MAG-AARAL
Sabihin mo sa akin kung ano ang sinasabi nito.
Dati pangarap mo yan.
PRESIDENTE
Kaya, Munju. Paano tayo dapat magsimula?
Ano ang gusto mong gawin ko muna?
Gusto kong tawagan mo si Junsang.
Sabihin sa kanya na ibalik ang aking katulong.
Pauwi na si Miji.
Babawiin ni Junsang ang kanyang kandidatura,
at umalis ng bansa sa loob ng 24 na oras.
Alam kong hindi ka naniniwala sa Diyos.
Maaari kang bumigkas ng mga panalangin gamit ang iyong bibig,
ngunit ang iyong kaluluwa ay hindi tunay na umaasa sa Kanya.
Subukan mong gawin ang lahat sa iyong sarili.
Ngunit, mahal kong anak,
kahit na hindi mo alam ang pag-ibig ng Diyos,
hindi mo madadaanan ang buhay nang walang pag-ibig ng tao.
Sinong may sabi na
hindi ko pa nararanasan ang magmahal ng tao?
Ang pag-alis sa bahay at pag-alis upang gumala
sa mundo ay isang bagay na ginagawa natin upang makahanap ng pag-ibig.
Ngunit isinasapanganib mo ang lahat
para makauwi.
Ihihinto ko na ang digmaang ito.
Ilalagay mo ang iyong sarili
sa maraming panganib.
Handa ka na ba niyan?
Oo.
Sabihin sa kliyente...
Ako na ang bahala sa kanya.